Criacional: (Criar objetos da forma correta)
Fornecem meios de criacao de um objeto e de como ele sera instanciado.

Abstract Factory: (Mais Usado Parecido com Ocp) Produtor de Produto ou Fabrica de Fabricas

Cria uma instancia de diversas familias de classes.

Factory Method:
Cria uma instancia de diversas derivacoes de classes
Uma interface para criar um objeto especifico voce tem um metodo que retorna uma factory de um objeto concreto,
quando vc tem um metodo que tem comportamento diferente em varios objetos

Singleton:
Cria uma unica instancia que sera utilizada por seus recursos


Estrutural: (Modelagem de objetos)
Tratam da composicao de objetos por herancas e interfaces para diferentes funcionalidades.

Comportamental: (interacao entre Objetos)
Tratam das interacoes e comunicacao entre os objeto alem da divisao de responsabilidade
