Criacional: (Criar objetos da forma correta)
Fornecem meios de criacao de um objeto e de como ele sera instanciado.

Abstract Factory: (Mais Usado Parecido com Ocp) Produtor de Produto ou Fabrica de Fabricas

Cria uma instancia de diversas familias de classes.

Factory Method:
Cria uma instancia de diversas derivacoes de classes

Singleton:
Cria uma unica instancia que sera utilizada por seus recursos


Estrutural: (Modelagem de objetos)
Tratam da composicao de objetos por herancas e interfaces para diferentes funcionalidades.

Comportamental: (interacao entre Objetos)
Tratam das interacoes e comunicacao entre os objeto alem da divisao de responsabilidade
